Eis por que os participantes
devem ser atribuídos
aleatoriamente,
ou seja, terem a mesma chance
de estar em qualquer um
dos tratamentos.
Em teoria, a escolha aleatória
torna os grupos similares.
Em média, por exemplo, os grupos
devem ser semelhantes em idade,
número de homens e mulheres,
hábitos de dormir etc.
Por isso é bom
ter uma amostra grande.
É como a escolha aleatória
funciona melhor.
Voltaremos a isso mais tarde.
Mais uma coisa
antes de terminarmos.
Começamos este moda
com a pergunta:
se você tem
uma prova amanhã,
deve ficar acordado estudando
ou ir dormir?
Pesquisadores demonstraram, com estudos
observacionais e experimentais,
que o sono é importante
para a memória.
Uma boa noite de sono
compensará mais
do que horas extras
de estudo.
Aqui, um link
para uma história interessante,
para verem mais
sobre o tópico.
Queria ter sabido disso
na faculdade.